Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: It's a jumbo seafood gumbo.
ja: ジャンボサイズのガンボだ！
ko: 대짜 해물잡탕이다.
zh_cn: 一大碗海鲜浓汤。
zh_tw: 一大碗海鮮濃湯。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEASTACK
source: It's a rock.
ja: 岩だ。
ko: 바위다.
zh_cn: 这是一块石头。
zh_tw: 這是一塊石頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: I was getting tired of carrying loose seeds in my pockets.
ja: ポケットにバラバラの種を入れて歩くのはもううんざりだ。
ko: 주머니에 씨앗을 낱개로 들고 다니는 데 지쳤어.
zh_cn: 我早就不想把种子装在口袋里了。
zh_tw: 我早就不想把種子裝在口袋裡了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEEDS
source: Each one is a tiny mystery.
ja: 1つ1つが小さなミステリーだな。
ko: 하나하나가 작은 수수께끼다.
zh_cn: 每一颗都是一个小小的谜。
zh_tw: 每一顆都是一個小小的謎。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: That cooked the life right out of 'em!
ja: 煎った種だ。植えても何も生えないぞ
ko: 요리해서 안의 생기를 다 없앴다!
zh_cn: 生命精华都被烤出来了！
zh_tw: 生命精華都被烤出來了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: That's an entirely scientific mapping tool.
ja: 完全に科学的なマッピングツールだ。
ko: 매우 과학적인 지도 제작 도구다.
zh_cn: 十分科学的测绘工具。
zh_tw: 十分科學的測繪工具。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Darn it! Darn it all to heck!
ja: 畜生！もうどうにでもなれ！
ko: 꿰매자! 다 꿰매 버리자!
zh_cn: 该死！
zh_tw: 該死！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: Good for mending.
ja: 衣料品の修理に使えるぞ
ko: 수선에 적합하다.
zh_cn: 修补得不错。
zh_tw: 修補得不錯。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Oh good. Now there's more of him.
ja: あいつの分身…？勘弁してくれ…
ko: 이런, 더 늘어났군.
zh_cn: 哦，挺好的。现在不止他一个了。
zh_tw: 哦，挺好的。現在不止他一個了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: The power of science must have reanimated it...
ja: 科学の力で動き出したに違いない…
ko: 과학의 힘으로 부활한 것 같다...
zh_cn: 科学的力量肯定使它恢复生气了...
zh_tw: 科學的力量肯定使它恢復生氣了...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SHARK
source: We may need a bigger boat...
ja: 大きなボートが必要だな…
ko: 더 큰 배가 필요하겠어...
zh_cn: 我们可能需要一艘更大的船……
zh_tw: 我們可能需要一艘更大的船……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: I bet there's some nice shells in there.
ja: 素敵な貝殻がありそうだね。
ko: 안에 훌륭한 껍데기가 많을 거야.
zh_cn: 我打赌里面有不少漂亮贝壳。
zh_tw: 我打賭裡面有不少漂亮貝殼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: The best defense is a good mawfence.
ja: 口での攻撃が最大の防御なんだよ。
ko: 입으로 하는 방어를 잘 하면 최선의 방어가 되지.
zh_cn: 最好的防御就是下巴做成的盾牌。
zh_tw: 最好的防禦就是下巴做成的盾牌。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SHOVEL
source: There's a lot going on underground.
ja: 地下では相当色々進んでいる。
ko: 지하에 뭐가 많이 일어나고 있다.
zh_cn: 地下隐藏着很多秘密。
zh_tw: 地下隱藏著很多秘密。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: It lives up to its name.
ja: 名は体を表す、ってやつか。
ko: 그 이름에 걸맞게 살아 있군.
zh_cn: 果然名副其实。
zh_tw: 果然名副其實。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: Warts and all!
ja: こぶも含めて何もかも！
ko: 우툴두툴한 그대로!
zh_cn: 疣，都是疣！
zh_tw: 疣，都是疣！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: It won't provide much shade now.
ja: もう日よけにはならない。
ko: 이젠 그늘이 되어주지 못하겠군.
zh_cn: 它现在遮不了多少阳了。
zh_tw: 它現在遮不了多少陽了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: A nice place for an afternoon rest, safely out of the heat.
ja: これなら、暑い午後も涼しく休めそうだ
ko: 오후에 열기를 피해 쉴 수 있는 괜찮은 곳이다.
zh_cn: 午后安全避暑休息的好地方。
zh_tw: 午後安全避暑休息的好地方。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SILK
source: It comes from a spider's butt.
ja: クモのお尻から出たやつだ。
ko: 거미 엉덩이에서 나오는 것.
zh_cn: 出自蜘蛛的屁股。
zh_tw: 出自蜘蛛的屁股。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: It's a bit more toned down.
ja: ちょっとトーンダウンしてる。
ko: 톤이 조금 낮아.
zh_cn: 调有点低。
zh_tw: 調有點低。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: Is that what the ocean sounds like?
ja: これが海の音…？
ko: 바다에서 이런 소리가 나나?
zh_cn: 这就是大海的声音吗？
zh_tw: 這就是大海的聲音嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: It's ready for the high C's.
ja: オクターブ上のドを歌おうとしてる。
ko: 높은 도 소리도 낼 수 있어.
zh_cn: 它可以发出高音C。
zh_tw: 它可以發出高音C。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: Some flowers would liven it up a bit.
ja: ちょっとした花でもあればいい感じだね。
ko: 꽃이 있으면 좀 더 활기차 보일 거야.
zh_cn: 弄点花会显得更有生机。
zh_tw: 弄點花會顯得更有生機。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: What a brilliant boo-quet!
ja: なんて見事な花束！
ko: 정말 멋진 꽃다발인데!
zh_cn: 好美的花束！
zh_tw: 好美的花束！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: A few more flowers should do the trick.
ja: あとちょっと花があればうまくいいくはずだ。
ko: 꽃이 조금만 더 있으면 되겠다.
zh_cn: 多拿些花来应该就可以了。
zh_tw: 多拿些花來應該就可以了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SKELETON
source: Better you than me.
ja: 彼のほうが適任だ。
ko: 나보단 네가 당하는 것이 낫다.
zh_cn: 你死好过我死。
zh_tw: 你死好過我死。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: It gives me terrible visions.
ja: かぶると、恐ろしい幻覚が見える…
ko: 끔찍한 환상을 보여준다.
zh_cn: 它给我带来可怕的幻象。
zh_tw: 它給我帶來可怕的幻象。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: %s must've died performing an experiment with %s.
ja: %sは、%sで実験中に亡くなったようだ
ko: %s은(는) %s 실험을 하다가 죽은 것 같다.
zh_cn: %s一定是在和%s进行试验时死的。
zh_tw: %s一定是在和%s進行試驗時死的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: %s must've died performing an experiment with %s.
ja: %sは、%sで実験中に亡くなったようだ
ko: %s은(는) %s 실험을 하다가 죽은 것 같다.
zh_cn: %s一定是在和%s进行试验时死的。
zh_tw: %s一定是在和%s進行試驗時死的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: %s must've died performing an experiment with %s.
ja: %sは、%sで実験中に亡くなったようだ
ko: %s은(는) %s 실험을 하다가 죽은 것 같다.
zh_cn: %s一定是在和%s进行试验时死的。
zh_tw: %s一定是在和%s進行試驗時死的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: %s must've died performing an experiment with %s.
ja: %sは、%sで実験中に亡くなったようだ
ko: %s은(는) %s 실험을 하다가 죽은 것 같다.
zh_cn: %s一定是在和%s进行试验时死的。
zh_tw: %s一定是在和%s進行試驗時死的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SKETCH
source: A picture of a sculpture. We'll need somewhere to make it.
ja: 像の絵だ。これを作れる場所を探そう。
ko: 조각상의 스케치다. 이걸 만들 곳이 필요하다.
zh_cn: 一张雕像的图片。要找个地方才能做出来。
zh_tw: 一張雕像的圖片。要找個地方才能做出來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: I'm not sure if I want to open it.
ja: これを開けたいか、自分でもわからない。
ko: 열고 싶은 생각이 안 든다.
zh_cn: 不确定要不要打开。
zh_tw: 不確定要不要打開。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: It makes snooze circles when I throw it.
ja: 投げると催眠ガスが噴き出すぞ
ko: 던지면 수면 동그라미가 생긴다.
zh_cn: 一扔就让我犯困。
zh_tw: 一扔就讓我犯困。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: The bane of windows everywhere.
ja: そこら中ビュンビュン飛ばせる。
ko: 모든 창문이 골머리를 앓겠어.
zh_cn: 所有玻璃的噩梦。
zh_tw: 所有玻璃的噩夢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Shots to be slinged.
ja: 飛ばす用の弾。
ko: 새총에 쓰는 탄환이다.
zh_cn: 即将打出的弹药。
zh_tw: 即將打出的彈藥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Shots to be slinged.
ja: 飛ばす用の弾。
ko: 새총에 쓰는 탄환이다.
zh_cn: 即将打出的弹药。
zh_tw: 即將打出的彈藥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Shots to be slinged.
ja: 飛ばす用の弾。
ko: 새총에 쓰는 탄환이다.
zh_cn: 即将打出的弹药。
zh_tw: 即將打出的彈藥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Poop projectiles.
ja: うんこの弾。
ko: 똥 발사체다.
zh_cn: 粪便弹道。
zh_tw: 糞便彈道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Shots to be slinged.
ja: 飛ばす用の弾。
ko: 새총에 쓰는 탄환이다.
zh_cn: 即将打出的弹药。
zh_tw: 即將打出的彈藥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Shots to be slinged.
ja: 飛ばす用の弾。
ko: 새총에 쓰는 탄환이다.
zh_cn: 即将打出的弹药。
zh_tw: 即將打出的彈藥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Shots to be slinged.
ja: 飛ばす用の弾。
ko: 새총에 쓰는 탄환이다.
zh_cn: 即将打出的弹药。
zh_tw: 即將打出的彈藥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLURPER
source: It's so hairy!
ja: かなり毛むくじゃら！
ko: 털이 너무 많다!
zh_cn: 好多毛！
zh_tw: 好多毛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: Doesn't look all that much different dead.
ja: 生きていても死んでいても、変わらないな
ko: 죽어도 별로 달라 보이지 않는다.
zh_cn: 死了的样子也没什么不同。
zh_tw: 死了的樣子也沒什麼不同。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: Doesn't look all that much different dead.
ja: 生きていても死んでいても、変わらないな
ko: 죽어도 별로 달라 보이지 않는다.
zh_cn: 死了的样子也没什么不同。
zh_tw: 死了的樣子也沒什麼不同。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLURTLE
source: Ew. Just ew.
ja: うわ。ただ、うわ。
ko: 우웩. 우웩이다.
zh_cn: 呕...恶心...
zh_tw: 嘔...噁心...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: That would mess up my hair.
ja: かぶると髪型が崩れそうだ…
ko: 내 머리를 망치겠군.
zh_cn: 那会弄乱我的头发。
zh_tw: 那會弄亂我的頭髮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: A den of "ew".
ja: 『うわ』のねぐら
ko: '우웩' 소리 나오는 곳이다.
zh_cn: “恶心的”洞穴。
zh_tw: “噁心的”洞穴。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: If it wasn't useful, I wouldn't touch it.
ja: 役に立たなければ、それには触らなかったよ。
ko: 쓸모가 없었으면 건드리지도 않았다.
zh_cn: 要不是有用的话，我才不会去碰呢。
zh_tw: 要不是有用的話，我才不會去碰呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: A puzzle with no solution.
ja: 正解のないパズル。
ko: 해법이 없는 퍼즐.
zh_cn: 拼不好的拼图。
zh_tw: 拼不好的拼圖。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: That's a rather small bird.
ja: どっちかというと小さな鳥。
ko: 꽤 작은 새다.
zh_cn: 好小的一只鸟。
zh_tw: 好小的一隻鳥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: It looks hungry.
ja: 腹ペコそうに見える。
ko: 배고파 보인다.
zh_cn: 它看起来饿了。
zh_tw: 它看起來餓了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: It's barely making a peep.
ja: 小さな寝息が聞こえる。
ko: 눈이 거의 감겼다.
zh_cn: 它都不偷偷睁眼看一下。
zh_tw: 它都不偷偷睜眼看一下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: It must be starving.
ja: 餓死寸前に違いない。
ko: 배가 몹시 고픈 것 같다.
zh_cn: 它一定很饿。
zh_tw: 它一定很餓。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Aww, does someone have a little boo-boo?
ja: おや、やらかしちゃった子がいるのかな？
ko: 저런, 꼬마 유령이잖아?
zh_cn: 嗷，你是不是个小可爱啊？
zh_tw: 嗷，你是不是個小可愛啊？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: A tiny chunk of dead animal.
ja: 動物の死骸の一部。
ko: 죽은 동물의 사체 조각.
zh_cn: 一小块动物尸体。
zh_tw: 一小塊動物屍體。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: A little jerky.
ja: ちょっとジャーキー。
ko: 약간의 육포.
zh_cn: 一小块肉干。
zh_tw: 一小塊肉乾。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SNAPPER
source: This one's got bite.
ja: 食いつきがいいね。
ko: 물리면 아프겠다.
zh_cn: 这家伙会咬人。
zh_tw: 這傢伙會咬人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SNURTLE
source: He's less gross, but still gross.
ja: 彼はそれほど気持ち悪くないけど、十分不気味。
ko: 덜 징그럽지만, 그래도 징그럽다.
zh_cn: 他不算太恶心，但还是恶心。
zh_tw: 他不算太噁心，但還是噁心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Now we wait for science to do its work.
ja: あとは科学が仕事をするのを待つのみ。
ko: 이제 과학이 제 역할을 하기를 기다려야지
zh_cn: 现在我们就等着科学来做它的工作。
zh_tw: 現在我們就等著科學來做它的工作。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: That stomach-churning smell means it's working!
ja: 匂いでおえーってなるってことは、機能してるんだ！
ko: 속이 뒤틀리는 냄새는 그것이 효과가 있다는 것을 의미하지!
zh_cn: 那股令人作呕的味道说明它起作用了!
zh_tw: 那股令人作嘔的味道說明它起作用了!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: It's creating what we scientists call a chemical reaction!
ja: 我々科学者が化学反応と呼ぶものが起きてるんだ！
ko: 그것은 우리 과학자들이 화학 반응이라고 부르는 것을 만들고 있어!
zh_cn: 它在制造我们科学家所说的化学反应!
zh_tw: 它在製造我們科學家所說的化學反應!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: That's some strong science!
ja: これは強力な科学だ！
ko: 그것은 일종의 강력한 과학이다!
zh_cn: 这可是很强的科学！
zh_tw: 這可是很強的科學！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPAT
source: What a crusty looking animal.
ja: なんて汚らしい動物なんだ…
ko: 참으로 울퉁불퉁하게 생겼다.
zh_cn: 看起来脾气暴躁的动物。
zh_tw: 看起來脾氣暴躁的動物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPEAR
source: That's one pointy stick.
ja: それはかなり先の尖ったスティックだ。
ko: 아주 뾰족한 막대기.
zh_cn: 好尖的一根棍子。
zh_tw: 好尖的一根棍子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: I could do a quick charge with that.
ja: これを構えて敵に突進したいね。
ko: 돌격하기 좋다.
zh_cn: 我可以用它快速充电。
zh_tw: 我可以用它快速充電。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: It gets to the point.
ja: 単刀直入に切り込める。
ko: 정확하게 공격한다.
zh_cn: 它直击要害。
zh_tw: 它直擊要害。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: It feels very stabby.
ja: すごく鋭いな…
ko: 찌르기에 좋다.
zh_cn: 它看起来很能戳。
zh_tw: 它看起來很能戳。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPICEPACK
source: A breakthrough in culinary science!
ja: 料理科学のブレークスルーだ！
ko: 조리 과학의 성과다!
zh_cn: 烹饪科学的突破！
zh_tw: 烹飪科學的突破！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: A flagon of fiery fluid.
ja: 燃える液体の入った瓶だ。
ko: 한 병 분량의 얼얼한 가루다.
zh_cn: 一壶液体火焰。
zh_tw: 一壺液體火焰。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: A powerfully potent powder.
ja: 大きな力をくれるパウダー。
ko: 향이 아주 강한 가루다.
zh_cn: 威力强大的粉末。
zh_tw: 威力強大的粉末。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: A little sodium's good for the heart.
ja: 少量のナトリウムは心臓にいいんだ。
ko: 약간의 나트륨은 몸에 좋지.
zh_cn: 适量的钠对心脏有好处。
zh_tw: 適量的鈉對心臟有好處。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: Sweet! It's sweet!
ja: 甘い！とても甘い！
ko: 달다! 달아!
zh_cn: 甜！真甜！
zh_tw: 甜！真甜！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Ewwww!
ja: うわーーー！
ko: 우웩!
zh_cn: 恶心！
zh_tw: 噁心！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: I hate spiders.
ja: クモは嫌いだ！
ko: 거미는 싫다.
zh_cn: 我讨厌蜘蛛。
zh_tw: 我討厭蜘蛛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: I'd better not be here when he wakes up.
ja: 彼が目覚めた時、ここにいないほうがいいな。
ko: 깨어나기 전에 얼른 도망가야겠다.
zh_cn: 他醒来的时候我最好不要在这里。
zh_tw: 他醒來的時候我最好不要在這裡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: Sticky!
ja: ネバネバする！
ko: 껍적껍적하다!
zh_cn: 真黏！
zh_tw: 真黏！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: It looks like someone's been getting crafty.
ja: 器用な人がいるみたいだな。
ko: 누군가 교묘해 지고 있는 것 같네.
zh_cn: 看起来某人的手艺提高了不少啊。
zh_tw: 看起來某人的手藝提高了不少啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: I hope these don't hatch. Period.
ja: ふ化したら大惨事だ…
ko: 영영 부화하지 않았으면 좋겠다.
zh_cn: 我希望这些不会孵化。仅此而已。
zh_tw: 我希望這些不會孵化。僅此而已。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: It has a tangy, antiseptic smell.
ja: 鼻にツンとくる、消毒剤の匂いだ。
ko: 소독제처럼 톡 쏘는 냄새가 난다.
zh_cn: 它有一股强烈的防腐剂的味道。
zh_tw: 它有一股強烈的防腐劑的味道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: I hope I got all of the spider goo out of it.
ja: クモのネバネバが全部取れているといいが。
ko: 거미의 점액은 다 닦아냈겠지.
zh_cn: 我希望把蜘蛛的黏性物质都弄掉了。
zh_tw: 我希望把蜘蛛的黏性物質都弄掉了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: It's encrusted with old webbing.
ja: 古いクモの巣で覆われている。
ko: 오래된 거미줄이 엉켜 있다.
zh_cn: 它外面盖满了蛛网。
zh_tw: 它外面蓋滿了蛛網。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: It's encrusted with old webbing.
ja: 古いクモ糸でビッシリ覆われてるな
ko: 오래된 거미줄이 엉켜 있다.
zh_cn: 它外面盖满了蛛网。
zh_tw: 它外面蓋滿了蛛網。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: AHHHHHHHH! That spider is huge!
ja: うわあぁーーー！あのクモはデカイ！
ko: 으악! 정말 큰 거미다!
zh_cn: 啊啊啊！那只蜘蛛真巨大！
zh_tw: 啊啊啊！那只蜘蛛真巨大！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: Note to self: Don't look up.
ja: 自分へのメモ：見上げるな。
ko: 위를 보지 말자.
zh_cn: 自我提醒：别向上看。
zh_tw: 自我提醒：別向上看。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: Oh wonderful. Now the spiders can heal themselves.
ja: なんともご立派なことだ。これでクモは自己回復できるようになったわけだね。
ko: 오 멋지다. 이제 거미는 스스로 치유할 수 있어.
zh_cn: 哦，太好了。现在蜘蛛可以自愈了。
zh_tw: 哦，太好了。現在蜘蛛可以自愈了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: If I see any spiders around I'll be sure to give it to them. Maybe.
ja: その辺でクモを見かけたらこれをやる。見かけたらの話だが。
ko: 주변에서 거미가 보이면 꼭 줘야지. 아마도.
zh_cn: 要是看到蜘蛛，我一定会把它送给它们。也许吧。
zh_tw: 要是看到蜘蛛，我一定會把它送給它們。也許吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: Gah! More spiders!
ja: ガ－！クモがたくさん！
ko: 으앗! 거미가 더 있다!
zh_cn: 哇！更多蜘蛛！
zh_tw: 哇！更多蜘蛛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Is it really dead?
ja: 本当に死んでる？
ko: 정말 죽었나?
zh_cn: 真的死了吧？
zh_tw: 真的死了吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: Oh good. The moon mutated it.
ja: なるほど。月の力で変異したのか。
ko: 이런. 달 때문에 돌연변이가 됐군.
zh_cn: 好的，月亮让它产生了变异。
zh_tw: 好的，月亮讓它產生了變異。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: Thank science, it stopped moving.
ja: 科学のおかげで動きが止まったんだな。
ko: 과학 덕분에 움직임이 멈췄다.
zh_cn: 感谢科学，终于不动了。
zh_tw: 感謝科學，終於不動了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: If only science could make it work for me.
ja: 科学が僕に味方して使えるようにしてくれたらいいのに。
ko: 이것이 과학의 원리로 작동할 수만 있다면.
zh_cn: 如果科学能让它为我所用就好了。
zh_tw: 如果科學能讓它為我所用就好了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: I hate spiders!
ja: クモは嫌いだ！
ko: 거미는 싫다!
zh_cn: 我讨厌蜘蛛！
zh_tw: 我討厭蜘蛛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Good riddance!
ja: いい厄介払いだ！
ko: 잘 죽었다!
zh_cn: 终于摆脱了！
zh_tw: 終於擺脫了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: Looks even meaner than usual.
ja: 普段よりも意地悪く見える。
ko: 훨씬 더 무시무시해 보인다.
zh_cn: 看起来比平常的蜘蛛更凶恶。
zh_tw: 看起來比平常的蜘蛛更兇惡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: I should keep my distance.
ja: 距離を保っておくべきだな。
ko: 가까이 가지 말아야지.
zh_cn: 我应当保持距离。
zh_tw: 我應當保持距離。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Why in the name of science do they get to float?
ja: 科学の名にかけて、なんだってあいつらが浮いてるんだろう？
ko: 과학의 이름으로 그들은 왜 떠다니게 되는 거지?
zh_cn: 科学怎么解释它们能浮起来这回事？
zh_tw: 科學怎麼解釋它們能浮起來這回事？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: I don't want to call any spiders over to me!
ja: どんなクモもお呼びじゃないけどね！
ko: 이쪽으로 거미를 부르고 싶지 않아!
zh_cn: 我可不想引来任何蜘蛛!
zh_tw: 我可不想引來任何蜘蛛!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: I'm not terribly curious about the smell.
ja: これは…研究対象にしたくないな…
ko: 별로 냄새 맡고 싶지 않다.
zh_cn: 我不太想知道那种气味是怎么来的。
zh_tw: 我不太想知道那種氣味是怎麼來的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: It's a furry ball of rotten food.
ja: 腐ってカビでフワフワしてるボールさ。
ko: 털이 숭숭 난 썩은 음식 덩어리.
zh_cn: 那是长满毛毛的腐烂食物。
zh_tw: 那是長滿毛毛的腐爛食物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: Hasn't a care in the world.
ja: 心配事は何もない。
ko: 아무런 걱정거리 없이 떠다닌다.
zh_cn: 在这世上已了无牵挂。
zh_tw: 在這世上已了無牽掛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: I'll keep a little light in my pocket.
ja: ポケットの中でも光ってるぞ
ko: 주머니에 빛을 조금 넣어둬야지.
zh_cn: 我要在口袋里装一点光。
zh_tw: 我要在口袋裡裝一點光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: I'll keep as mushroom between me and those spores as I can.
ja: 僕と胞子の間にはできるだけ距離をおくことにしよう。
ko: 가능한 한 나와 그 포자 사이에 버섯을 보관해야지.
zh_cn: 我要尽量离这些孢子远一点。
zh_tw: 我要儘量離這些孢子遠一點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: That's a sight for spore eyes.
ja: 素晴らしい胞子の景色だ。
ko: 작디작은 포다자.
zh_cn: 那是孢子的眼睛看到的景象。
zh_tw: 那是孢子的眼睛看到的景象。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: I'll keep a little light in my pocket.
ja: ポケットの中でも光ってるぞ
ko: 주머니에 빛을 조금 넣어둬야지.
zh_cn: 我要在口袋里装一点光。
zh_tw: 我要在口袋裡裝一點光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: It's just drifting around.
ja: ふわふわ漂ってるぞ…
ko: 그냥 떠다니고 있다.
zh_cn: 它四处飘荡。
zh_tw: 它四處飄蕩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: I'll keep a little light in my pocket.
ja: ポケットの中でも光ってるぞ
ko: 주머니에 빛을 조금 넣어둬야지.
zh_cn: 我要在口袋里装一点光。
zh_tw: 我要在口袋裡裝一點光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SQUID
source: I have an inkling they'll come in handy.
ja: こいつは使えるんじゃなイカ？
ko: 쓸모가 있을 것 같은 예감이 드는데.
zh_cn: 我有预感会派上用场。
zh_tw: 我有預感會派上用場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: Brr! Chilling.
ja: ぶるぶる。寒い！
ko: 으윽! 차갑다.
zh_cn: 呃！令人寒心。
zh_tw: 呃！令人寒心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: That seems really dangerous.
ja: それはかなり危険そうだ。
ko: 정말 위험해 보인다.
zh_cn: 那似乎非常危险。
zh_tw: 那似乎非常危險。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Spinning doom.
ja: うねり回る破滅。
ko: 파괴의 소용돌이.
zh_cn: 旋转的毁灭之力。
zh_tw: 旋轉的毀滅之力。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Just keep your hand to yourself, alright?
ja: 手を出さないように、いいね？
ko: 손 움직이지 말고 있어!
zh_cn: 总之不要伸出你的手，好吗？
zh_tw: 總之不要伸出你的手，好嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Something's odd here, but I can't put my finger on it.
ja: 何かおかしいんだけど、手の内がわからない。
ko: 뭔가 이상한데 그게 뭔지 콕 짚을 수가 없다.
zh_cn: 这里有些古怪，但我说不出所以然。
zh_tw: 這裡有些古怪，但我說不出所以然。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STALAGMITE
source: Looks like a rock to me.
ja: 俺には岩の様に見える。
ko: 내 눈에는 돌로 보인다.
zh_cn: 我看它就是块石头。
zh_tw: 我看它就是塊石頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: Rocks, rocks, rocks, rocks...
ja: 岩、岩、岩、岩…
ko: 바위, 바위, 바위, 바위...
zh_cn: 石头，石头，石头，石头...
zh_tw: 石頭，石頭，石頭，石頭...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STALKER
source: The skeleton fused with the shadows!
ja: あの骸骨は、闇の力を宿している…！
ko: 해골이 그림자와 합체했다!
zh_cn: 骨架和暗影融合在一起！
zh_tw: 骨架和暗影融合在一起！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: Why'd it have to be so big?
ja: なんて巨大なんだ…
ko: 대체 왜 이렇게 큰 거지?
zh_cn: 为什么它必须这么大呢？
zh_tw: 為什麼它必須這麼大呢？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: Anklebiters!
ja: クソッ…ちょこまかと…！
ko: 쪼무래기들!
zh_cn: 会咬到脚踝！
zh_tw: 會咬到腳踝！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: I broke it. For science.
ja: 壊したぞ。科学のためだ。
ko: 내가 망가뜨렸다. 과학을 위하여.
zh_cn: 打碎了，那是为了科学。
zh_tw: 打碎了，那是為了科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: I'm not sure what that's supposed to be.
ja: いったい何なのかよくわからん。
ko: 대체 무엇을 표현한 건지 모르겠다.
zh_cn: 我不确定那是什么东西。
zh_tw: 我不確定那是什麼東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STATUEHARP
source: What happened to the head?
ja: どうして頭がないんだ…？
ko: 머리는 어떻게 되었을까?
zh_cn: 他的头怎么了？
zh_tw: 他的頭怎麼了？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: He's a lot shorter in person.
ja: 実物はもっと背が低いぞ…
ko: 실제로는 훨씬 키가 작다.
zh_cn: 他本人还要矮一点。
zh_tw: 他本人還要矮一點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: It's a fancy marble statue.
ja: 豪華な大理石の像だ。
ko: 고급 대리석 조각상이다.
zh_cn: 高级的大理石雕像。
zh_tw: 高級的大理石雕像。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Don't lose your head now!
ja: もう頭をなくさないでね！
ko: 머리 간수 잘했어야지!
zh_cn: 不要失去理智！
zh_tw: 不要失去理智！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: Statuesque.
ja: いかにも彫像っぽい。
ko: 조각상답다.
zh_cn: 雕像般的。
zh_tw: 雕像般的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: I wonder who the artist is.
ja: 作者は誰なんだろう。
ko: 작가가 누구일까?
zh_cn: 我想知道是哪个艺术家的作品。
zh_tw: 我想知道是哪個藝術家的作品。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STEELWOOL
source: Scratchy metal fibers.
ja: 繊維状の金属だ。触るとチクチクする
ko: 거친 금속 섬유다.
zh_cn: 粗糙的金属纤维。
zh_tw: 粗糙的金屬纖維。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: I could have been a sailor in another life.
ja: 前世は船乗りだったのかもしれない。
ko: 또 다른 삶에선 선원을 했을지도 몰라.
zh_cn: 来世要做一名水手。
zh_tw: 來世要做一名水手。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: That's going to be the steering wheel.
ja: これは操舵輪になるね。
ko: 조타 핸들이 될 거야.
zh_cn: 它能做成方向舵。
zh_tw: 它能做成方向舵。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STINGER
source: Looks sharp!
ja: 決まってるぜ！
ko: 뾰족해 보인다!
zh_cn: 看起来很尖锐！
zh_tw: 看起來很尖銳！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STRAWHAT
source: Hats always ruin my hair.
ja: 帽子をかぶると、髪型が崩れてしまう
ko: 모자는 언제나 내 머리카락을 망친다.
zh_cn: 帽子总是会弄乱我的发型。
zh_tw: 帽子總是會弄亂我的髮型。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: It's really stuffing!
ja: 野菜のうまみがたっぷり詰まってるぞ！
ko: 정말 속이 꽉 찼다!
zh_cn: 真的塞满了！
zh_tw: 真的塞滿了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.STUFFING
source: That's the good stuff!
ja: これはいいものだ！
ko: 맛있는 음식이다!
zh_cn: 都是好料！
zh_tw: 都是好料！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: I could eat that, but I'd rather not.
ja: あまりおいしそうじゃないな…
ko: 먹으려면 먹을 수도 있겠지만, 먹고 싶지는 않다.
zh_cn: 我能吃那个，但我不想吃。
zh_tw: 我能吃那個，但我不想吃。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: Aloe there.
ja: アロエだ
ko: 알로에로군.
zh_cn: 那里有芦荟。
zh_tw: 那裡有蘆薈。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: A succulent in a pot.
ja: 鉢植えの多肉植物だ
ko: 다육 식물 화분이다.
zh_cn: 盆里的多肉植物。
zh_tw: 盆裡的多肉植物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: The real treasure is the treasure we found along the way.
ja: 本当の宝は、宝探しの過程にある。
ko: 길을 가다가 찾은 보물이 진짜 보물이지.
zh_cn: 真正的宝物是我们在寻宝过程中的成长。
zh_tw: 真正的寶物是我們在尋寶過程中的成長。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: It's clammed right up!
ja: 固く閉ざされている！
ko: 꽉 닫혀 있잖아!
zh_cn: 贝壳闭上了！
zh_tw: 貝殼閉上了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: I had to shell out quite a bit to get this.
ja: これを手に入れるには大金が必要だった。
ko: 이걸 얻으려고 거금을 들여야 했지.
zh_cn: 我费了九牛二虎之力才弄到手的。
zh_tw: 我費了九牛二虎之力才弄到手的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SURFNTURF
source: It's perf!
ja: 海の幸と山の幸！
ko: 완벽해!
zh_cn: 太完美了！
zh_tw: 太完美了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: This vest is dapper as all get-out.
ja: このベストは極端に軽い。
ko: 참으로 근사한 조끼다.
zh_cn: 这件背心十分体面。
zh_tw: 這件背心十分體面。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: Science has created a hybrid between dinner and dessert.
ja: 科学の力で、ディナーとデザートのハイブリッドが誕生した。
ko: 과학이 저녁과 디저트를 혼합한 음식을 만들었다.
zh_cn: 科学创造出了晚餐和甜点的完美混合物。
zh_tw: 科學創造出了晚餐和甜點的完美混合物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.SWEETTEA
source: A nice cup of tea to forget all my problems.
ja: 濃い茶目の毒気の薬。
ko: 내 모든 문제를 잊어 버리게 할 좋은 차 한잔.
zh_cn: 一杯好茶，让我忘记所有的问题。
zh_tw: 一杯好茶，讓我忘記所有的問題。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Who would do such a thing?
ja: 誰がこんなことを？
ko: 대체 누가 이런 짓을 할까?
zh_cn: 谁会做这种事？
zh_tw: 誰會做這種事？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: A feastival table.
ja: 御馳走が並んでいる。
ko: 푸짐하게 먹는 테이블이다.
zh_cn: 节庆餐桌。
zh_tw: 節慶餐桌。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: Time to eat!
ja: さあ、食べよう！
ko: 잘 먹겠습니다!
zh_cn: 吃饭时间到了！
zh_tw: 吃飯時間到了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: It's not the season for that.
ja: 季節外れだな。
ko: 그럴 시기가 아니야.
zh_cn: 不是吃这个的季节。
zh_tw: 不是吃這個的季節。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: This extra storage space has me hooked!
ja: 収納エリアが増えて嬉しいよ！
ko: 추가 저장 공간이라니 확 끌리는걸!
zh_cn: 这件额外的储存工具钩住了我的注意力。
zh_tw: 這件額外的儲存工具鉤住了我的注意力。
